好 同学们 我们这节课呢 来说一下这个WeiPack的这个情况
呃 我们在之前的学习中呢 我们已经学习过 啊 至少接触过这个WeiPack了
对吧 我们当时呢 还用这个WeiPack呢 做了一个电影的这么一个页面
那么这个WeiPack实际上是什么东西呢 我们接触过了
我们知道 它是用以 用来进行打包的一个工具
它可以让我们叔叔服服的去编写原代码
然后呢 经过它的打包 把它变成一个更加适合运行的这么一个代码
其实我们在使用VU的时候 是不是也可以打包 打包完了过后
是不是就变成一个纯粹的ATM CSS以及GS呢 对吧
这就是WeiPack的功能
那么这一块东西啊 它其实还是蛮多的
我们之前呢 没有太过于详细的去了解它
没有深入到它里边 它到底是怎么样一步一步把它打包完成的
我们可以做哪些干预 这里边会有很多很多的细节
那么这一块细节呢 我们之前是没有接触的
但是呢 这一块细节 它在面试的时候有可能会问到
所以说这一块东西呢 我需要给大家说明一下
我们如何来应对面试 以及如何来看待WeiPack这些细节的东西
首先第一个 为什么要学习这个WeiPack
其实呢 我们在用VU啊 以及将来你们可能会学习React
在用这些东西去做开发的时候啊
我们感觉不到WeiPack的存在
我们可能就是用一个VU Clip 对吧 你们都用过
这个VU Clip 用它来搭建一个工程之后
那么就可以快快乐乐的进行开发了
包括后边学习React的时候也是一样
我们装一个脚手架 搭建一个工程之后就可以开发了
我们感觉不到这个WeiPack的存在
那么为什么我们还要学习它呢
好 我们这里来了解一下 第一个问题就是
为什么要学习WeiPack
我们前端其实有很多的打包工具
包括以后呢 你们在前端行业里边工作的越久
你们就慢慢接触到了各种各样的打包工具
Rollup 还有什么Espude
Vace 啊 多的很
那么在这些打包工具里边呢
WeiPack生态是最完整的
我们知道一个技术要取得长途的发展
一个很重要的一个指标
就是它的生态好不好 什么叫生态呢
就是一座大山或者是一栋大楼
它不是说由一个人完成的
它由很多很多的人一起来为它贡献
才能完成一件真正庞大的一件工艺品
那么WeiPack在这方面是做的最好的
它的生态最完整
由于它的生态最完整
它使用的就越广泛
遇到了各种各样的 其实我们前端开发中
各种各样的问题都可以在WeiPack生态中
找到解决办法
所以说由于这个原因
因此我们在学习前端的打包工具当中
会选择最重要的WeiPack的进行学习
那么学习WeiPack的主要意义
处于这么几点一个个说
第一个点就是
我们需要通过学习WeiPack
能够理解前端开发当中
一些常见的问题
这个点其实我们在之前
学习那个工程化的时候
就重点强调了
我们学习工程化到底学习的是啥
就学习的是它的解决办法
各种问题的解决办法
包括什么缓存
包括什么代理
对吧 跨域问题
包括什么代码压缩等等
这些前端的常见问题
都会在工程化里面得到解决
那么这些问题
它到底是怎么解决的
这是我们学习的一个重点
第二个重点就是
帮助理解脚手架
就是我们学习一些框架
像WeiPack 像React
这些框架都会给你提供脚手架
帮助你搭建工程
那么这一个脚手架
它到底是怎么工作的
其实这些脚手架里边
包括WeiKli你们学习过的
将来你们会学习React的相关脚手架
这两个都是属于React的
那么这些脚手架
其实它的内部
它就是嵌入了WeiPack
它里边会使用WeiPack的进行打包
有了你把WeiPack
详细的进行学习了之后
再去看待这些脚手架的时候
也非常清楚
它里边原来是这么做的
原来这一块不是无忧的功能
原来是WeiPack的功能
理解技术就理解得
更加准确 更加深入
这两个是我们学习WeiPack的
重中之重
如果说你要打算学习WeiPack的话
那么这两点一定要引起忠实
好 再下一个
我们学习WeiPack
可能还有一些实际的用处
就是我们可以脱离
比方有一天
我们公司觉得这个WeiKli
这个脚手架不太好
可能里边有些问题
有些不适合我们这个公司项目
里边有些地方不适合
于是我们就会打算脱离这个脚手架
我们自己用WeiPack来搭建工程
那么这个时候
你就必须要非常深入的理解
WeiPack到底是怎么工作的
因为你理解有偏差的话
这个工程搭出来
你还不如使用官方角落架
你的问题得不到解决
那么这种情况一般出现在
稍微上一点规模的公司
如果说一些中小型企业的话
一般不会有这样的想法
这个工程量还是蛮大的
还是不太容易的
至少对人的要求很高
一般是上一定规模的公司
有可能会因为这个原因
我们自己来搭建脚手架
如果说这家公司
他决定他们公司里面
可能会遇到自己搭建工程
那么他就一定会在
面试的时候
问你很多关于WeiPack的事情
因此在工程化方面的面试题里边
他就会加入很多关于WeiPack的一些原理
一些常见的优化方案
这些常见的面试题就是询问
甚至会问的比较深入
所以说这个WeiPack
要不要学同学们自行拿主意
这一块要学习需要花费一点时间
他不是说两三句话
一两节课就可以考到定的
他需要花费一点时间
大概就是两三周
会花费两三周的时间
那么这一块能不能不学呢
是可以不学的
不学的话
因为我们公司里边
他在面试的时候
他不一定会问你WeiPack的东西
比方说这家是一个小公司
或者是一个中型企业
但是他们公司里面
就不会遇到我们需要自行搭建
因为WeiPack搭建工程的情况
所以他觉得你会不会WeiPack
他觉得无所谓
有可能他会考察你一点点
一些WeiPack到底是啥
他能做什么事
对吧
一些常见的工程话
里面的问题他是怎么解决的
对吧
这些东西我们之前其实是讲过的
好像这些公司
他就不会考察你WeiPack的问题
当然如果说你要冲击一些大厂
你要拿更高的薪水
你要更具有竞争力
那么WeiPack这个东西
你得看
你得学习
其实就算你一开始不学习
你工作一两年之后
你也得回过头来学习这个东西
因为这是前端工程话
很重要的一颗指示
我再说一次
单论说就业能不能不学
可以不学
但是你竞争力就没有那么大
你选择的公司范围了
就没有那么过
你会狭窄一点
其实咱们整个就业面试课
也就是这样子
你了解的乐声
你的竞争力就会强
你的选择面就会大
就这么一个回事
这是关于为什么要学习WeiPack
然后WeiPack到底学习哪个版本
因为我们目前截止到
因为我现在录这个课
是这个时间
WeiPack的版本是WeiPack5
但目前用的最广泛的
还是WeiPack4
其实版本并不是说
越新的版本我们就会
更加倾向于去选择它
公司里边在选择版本的时候
其实有很多的考量的
技术性的考量
往往推举其次
这是可能跟很多同学
理解的不一样
因为我们是开发人员嘛
我们总会觉得
哪个技术好
就用哪一个
那如果说是这样子的话
我觉得
全世界最好的编程语言是C-Sharp
那为什么C-Sharp的份额
比加把少那么多呢
很多时候呢
其实我们并不是
从一个存技术的角度来考虑
来选择一个技术以及版本的
我们可能考虑了
更多别的东西
比方说生态
比方说人员的学习成本
我现在一开始我们都用的是
那个WeiPack4
那现在我们要升级到
WeiPack5之后
那里边有哪些坑
我不知道
我们的人员
是不是需要培训
这个需要需不需要花费成本
还有我们过去的项目
能不能很好的对接
这些全是问题
也就是说
现在我们到了这个时间点
你看5U3发布都一年多了
其实市面上最常见的
还是5U2
就一个技术
它一旦广泛使用了之后
你再升级一个大版本
它可能需要花费
很长很长一段时间
才能慢慢去过渡
并不是技术的原因
所以我们学习的时候
其实学习WeiPack4是最好的选择
一是公司里边用的最常见
第二呢
其实版本增加新增之后
它改变了一些东西
但是它的核心原理是不变的
因此我们学习的
还是WeiPack4
那么最后就是
如何学习我到哪去学
朋友们不好意思
咱们这个
比面式课里边
就塞不下了
真的塞不下这么大的一门课了
这门课起码得
至少三四十节课才能搞定
因此到哪去学
咱们有这个相关的课程
叫WeiPack详细版
同学们学习这个WeiPack详细版
就可以了
在学习的过程中
放到第一章
WeiPack核心功能
和第五章性能优化
这两个东西是面式
最常见的知识都在里边了
其他章件的面设
时候不太容易见得到
其他章件随说快速的
把过一下就可以了
就第一章和第五章
面式是最常见的
当然面式最常见的
也是相对的
就说这家公司
他要求里会WeiPack
那么他考察里的面
考察里的知识点
就主要集中在
我们这里的
第一章和第五章
好了这就说清楚了
关于这个WeiPack
是怎么一回事
同学们根据自己的情况
自行选择要不要学习
那么学的时候
如果要学习
就看这个课程
看了之后
注意第一章和第五章
就可以了
经过前面
同学们学过了
一些组建库
开发量也足够了
那么这个时候
去看这个WeiPack详细版
就轻松很多了
如果说很早的时候
来看这个详细版的话
会有点难度
但现在就好多了
这一块给同学们说清楚
那么如果说
你要关注面试的过程中
这些WeiPack的面试题
那么你首先要做的
第一件事
就得花两三周的时间
搞定这个东西
搞定了这个东西之后
课里边没有讲到的
有些我需要补充的
那么在我们这个
比面试课程里边
我再给他进行补充
当然全体条件
你得先看这门课
好吧
就说到这了